臺北市立大安高級工業職業學校電腦研究社社團憲章

第一章：總綱

    第一條 大安電研全名為臺北市立大安高工業職業學校電腦研究社，以下簡稱電研社。
    第二條 電研社為一自由開放，民主自治之大安高工學生社團。
    第三條 電研社一切之規章以不違反中華民國法律、不違反學校規定為原則。
    第四條 電研社成立目的為推動資訊普及與流通、促進科技與人文平衡、培養電腦專業相關人才。
    第五條 具有電研社社員證為電研社社員，退休學長姐對於社團營運具有建議權。

第二章：社員之權利與義務

    第六條 電研社之社員，無論班級、性別、宗教、年齡，在電研社內一律平等。
    第七條 電研社社員有參與社務、參加社員代表會議之權利與義務。
    第八條 電研社社員有繳納社費之義務。
    第九條 電研社社員有使用社團資源、參加社團活動、競選社團幹部之權利。

第三章：社團組織

    第十條 社團內所有組織，依本憲章之規定行使職權。
    第十一條 根據社團憲章第一章第二條及第十章之原則，每屆幹部應訂定符合現況的幹部組織法，並依據本憲章賦予其效力。
    第十二條 社團組織法除了幹部交接會議可予修正外，不得於任何情形下更動組織法。
    第十三條 社團幹部選舉於下學期，由社團幹部會議中幹部票選出結果，並開始交由新任幹部實習以習慣所有事物。

第四章：社長

    第十四條 社長為社團元首對外為大安高工電腦研究社。
    第十五條 社長統率社團行政、立法、司法、考試四權，監察權獨立不受其控管。
    第十六條 社長依法公布法律、發布命令，須經行政長之副署，或有關部會首長之副署。
    第十七條 社長依本憲章之規定，行使締結條約及宣戰媾和之權。
    第十八條 社長依法行使大赦，特赦，減刑及復權之權。
    第十九條 社長依法任免文武官員。
    第二十條 社長依法授與榮典。
    第二十一條 社長對於各權與各部會之爭執，除本憲法有規定者外，得召集有關各單位首長會商解決之。
    第二十二條 社長、副社長之任命，由上屆社長、副社長定之。
    第二十三條 社長缺位或因故不能視事時，由副社長繼任或代行其職權至社長任期屆滿為止，並選出代理副社長行使副社長職權。副社長缺位或因故不能視事時召集幹 部會議臨時會，補選副社長。社長、副社長兩者缺位時，由行政長代行其職 權，召集幹部會議臨時會，補選社長、副社長，其任期以補足原任社長未滿之 任期為止。
    第二十四條 社長、副社長之任期，從社團幹部宣布典禮起至隔年的幹部交接茶會，社長、副社長於任滿之日解職。如屆期次任社長尚未選出，或選出後社長、副社長皆 未就職時，由新任行政長代行社長職權。若行政長因故無法就任，由下一階層 遞補。
    第二十五條 行政長代行社長職權時，其期限不得逾一個月。

第五章：行政

    第二十六條 行政團隊為電研社最高行政機關。
    第二十七條 行政長一人，各部會首長若干人。
    第二十八條 行政長由上屆命之。行政長不能視事時，由社長直接提出人選並直接行使行政長之職權，但社長須於一周內召集幹部會議，徵求各部會同意。
    第二十九條 各行政長或各部會人員不能視事時，需於下次幹部會議選出適合之人選，並行使其職權。
    第三十條 各部會首長，由上屆任命之。
    第三十一條 行政團隊依下列規定，對幹部會議負責：
        一、行政團隊有向幹部會議提出施政方針及施政報告之責。幹部於幹部會議進行時，有向行政長及各部會首長質詢之權。
        二、幹部對於行政團隊之重要政策不贊同時，得以決議移請行政團隊變更之。行政團隊對於幹部會議之決議，得經社長之核可，移請幹部會議。覆議時，如經出 席人員三分之二維持原決議，行政長應即接受該決議。
        三、行政團隊對於幹部會議決議之各種案件，如認為有窒礙難行時，得經社長之核可，移請幹部會議覆議。覆議時，如經出席人員三分之二維持原案，行政長應 即接受該決議。
    第三十二條 幹部會議設行政會議，由行政長，各部會首長組織之，由行政長擔任主席。
    第三十三條 行政長與各部會首長，須將應行提出於幹部會議。各種案件或其餘重要事項，或涉及各部會共同關係之事項，提出於幹部會議議決之。
    第三十四條 行政團隊於每學期開始一個月前，應將下學期預算案提出於幹部會議。
    第三十五條 行政團隊於每學期結束後一個月內，應提出決算於副社長。
    第三十六條 行政團隊之組織，以法律定之。

第六章：立法

    第三十七條 幹部會議為社團最高立法單位，由社團各幹部組織之，代表社團行使立法權。
    第三十八條 幹部會議有議決各種案件及社團其他重要事項之權。
    第三十九條 幹部會議主席為社長擔任，若社長未出席則由副社長擔任主席。
    第四十條 幹部會議會期約每週一次，每次不得少於半小時，必要時可增加開會次數。
    第四十一條 幹部會議遇有下列情事之一時，得開臨時會：
        一、社長之咨請。
        二、幹部二分之一以上請求。
        三、社長、副社長缺空時。
        四、行政長或行政團隊各部會首長及各部會人員缺空時。
    第四十二條 各部會之首長，有義務於幹部會議時宣布施政報告與接受其他幹部之質詢，並有權發表意見。
    第四十三條 幹部會議中，各部之規定通過後，移送社長與副社長，社長應於收到後三日內公布之。
    第四十四條 所有投票案皆需有幹部總人數三分之二以上出席，有效票總數二分之一以上同意且有效票數超過出席人數三分之二，該投票案才有效。
    第四十五條 幹部會議之組織，以法律定之。

第七章：司法

    第四十六條 社長為社團最高司法機關，掌理行政訴訟之審判，及幹部之懲戒。
    第四十七條 社長解釋憲章，並有統一解釋法律及命令之權。
    第四十八條 社長須超出黨派，依據法律獨立審判，不受任何干涉。
    第四十九條 司法之組織，以法律定之。

第八章：考試

    第五十條 行政團隊為社團最高考試機關，掌理考試等相關事項。
    第五十一條 考試機關為行政團隊，負責幹部考試。幹部考試內容可細分為教育、外交、活動、財政、文化等五部分。
    第五十二條 幹部考試時間為該屆第二學期開始後一個月內，社長於考試前一個月通知行政長，命令旗下部會首長準備考試內容與考試規則。
    第五十三條 考試內容與考試規則由行政團隊自行設計，行政長有義務督促旗下部會首長完成考試內容。
    第五十四條 考試內容完成後需交由社長審核。若社長非教育部分專業領域人員，則無權編修教育部分。社長對於其餘部分有絕對編修權，並告知行政長編修之處。行政 團隊對於社長所編修之內容，如有異議可於幹部會議中提出。
    第五十五條 考試內容不得提早對外公開，如有任何洩漏情形發生需重新設計考試內容。
    第五十六條 幹部考試由社長或行政長主持。
    第五十七條 考試之組織，以法律定之。
第九章：監察

    第五十八條 副社長為社團最高監察機關，行使彈劾，糾舉及審計權。
    第五十九條 副社長為行使監察權，得向行政團隊及其各部會調閱團隊所發布之命令及各種有關文件。
    第六十條 副社長經審查及決議，得提出糾正案移送行政團隊有關部會，促其注意改善。
    第六十一條 副社長對於行政長及各部會人員，認為有失職或違法情事，得提出糾舉案或彈劾案，如違反憲章或法律，應移送社長辦理。
    第六十二條 副社長對於行政長及各部會人員之彈劾案，須經幹部會議中一人以上之附議，始得提出投票表決，並需有幹部總數二分之一以上同意，方可交由社長辦理。
    第六十三條 副社長對於社長之彈劾案，須經幹部會議中三人以上之附議，始得提出，方可投票，並需有幹部總數三分之二以上同意，方可通過。
    第六十四條 副社長應於行政團隊提出決算後一星期內，依法完成其審核，並提出審核報告於幹部會議。
    第六十五條 社員對於幹部之訴求，可向社長或副社長提出，再由副社長進行調查。
    第六十六條 幹部若要自行提出彈劾案，需有三分之一人以上連署，始得於幹部會議提出，表決過程與處理方法同憲法第六十二條與六十三條。
    第六十七條 監察之組織，以法律定之。

第十章：社團組織規範

    第六十八條 自中華民國八十八年創社開始為第一屆，並訂定每年幹部交接茶會兼電研社社慶，該屆校慶為電研社之成果發表會。
    第六十九條 每屆幹部任期，自社團幹部會議決議並公布後，開始計算至隔年的幹部交接茶會。每屆幹部的任期中包含指導下屆幹部的過度期，過度期為幹部票選出結果至當年的交接茶會。
    第七十條 每屆新任幹部需籌劃幹部交接茶會，並邀請友社前來共襄盛舉。
    第七十一條 社員代表會議為最高之社員參與會議組織，根據社團組織法發揮其功能。
    第七十二條 社團幹部會議為最高之決策會議組織，根據社團憲章發揮其功能。
    第七十三條 幹部交接會議為學長姐與下屆幹部最終會議，根據社團憲章發揮其功能。
    第七十四條 社團行政部門必設立關於外交、教育、財政權則之三部，或相似功能之單位。
    第七十五條 若修正之社團組織法與本憲章違背則失效，必須依原法律延用。

第十一章：社團之法規

    第七十六條 除社團組織法外，各部會可自行訂定相關規定。
    第七十七條 社團內部之規定，由社員或幹部提出討論後，由社團幹部會議決議，過半數幹部成員連署通過，由社長公佈後生效。
    第七十八條 社團內部所有之規定，與本憲章抵觸無效。

第十二章：本憲章之架構與修改制定

    第七十九條 本憲章分本文與附則，修改憲章本文需全體社員出席三分之二以上，經三分之二以上社員，二分之ㄧ以上的幹部同意，並上報學長姐允許方可修改。
    第八十條 憲章本文基於歷史之傳承而延續使用。修改須經社員代表會議提案，幹部會議審核後於社員代表會議決議，並上報學長姐允許方可修改。
    第八十一條 憲章附則於每屆幹部上任之初，均具有修改權利。其後可因實際需要修改附則，但不可與本文牴觸。


附則

第一條 本附則條文根據憲章本文，具有效力。
第二條 依現行社團組織架構，行政團隊之教育與外交兩部會提升層級，成為教學團隊與公關團隊。
第三條 教學團隊相關規定，套用第二十六條至第三十三條。教學團隊於第二十六條修正成教學團隊為電研社最高教育機關，第二十八條部分編修為教學長因故無法視事時，副教學長代行其職權。行政團隊一詞以教學團隊套用之，行政長一詞以教學長套用之，各部會首長一詞以副教學長套用之。
第四條 公關團隊相關規定，套用第二十六條至第三十三條。公關團隊於第二十六條修正成公關團隊為電研社最高外交機關，第二十八條部分編修為公關長因故無法視事時，副公關長代行其職權。行政團隊一詞以公關團隊套用之，行政長一詞以公關長套用之，各部會首長一詞以副公關長套用之。
第五條 教學團隊與公關團隊同行政團隊，套用監察相關規定。
第六條 教學團隊與公關團隊負責訂定教育與外交部分考試內容。

2019 DACSC 21th
